MERCI
- Sauve qui peut ! - Au secours !
Iruka, tu n'as rien ?
NUMÉRO UN
Maman !
Papa ! Maman est blessée !
Pourquoi n'es-tu pas resté à l'abri ?
Je m'occupe d'elle. Toi, décampe d'ici.
Non ! Je ne vous laisserai pas derrière moi !
Je protégerai maman !
Tu n'es qu'un enfant !
C'est aux parents de défendre leurs enfants.
Protégez le village.
Il faut absolument repousser Kyûbi hors de l'enceinte.
Entendu.
Occupez-le pendant que je prépare ma technique.
- Attaquez-le sans relâche. - Entendu.
On y va !
Invocation !
Viens à moi, Enma, Roi des Singes !
Kyûbi...
Il a réussi à se libérer du sceau ?
FEU Expulsons-le du village
avec le Kongô Nyo'i.
Entendu. Transformation !
Allons-y, Enma.
Allonge-toi.
Je l'ai repoussé hors du village.
Allez-y, attaquez-le sans relâche !
Minato,
où es-tu ?
Tu es digne de ton rang, Hokage.
Tu as réussi à faire couler mon sang et à me reprendre Kyûbi.
Mais, tôt ou tard, je le récupérerai.
Et je régnerai sur le monde.
Ce ne sont pas les moyens qui manquent.
Je sens bien...
qu'il ne bluffe pas.
Il faut le retenir jusqu'à l'arrivée du Quatrième Hokage !
Iru... ka...
Lâchez-moi !
Papa et maman sont encore en train de se battre !
LIER
Les jeunes, vous ne devez pas approcher Kyûbi.
Comment ça ?
On n'est pas en guerre, vous n'êtes pas mobilisés.
C'est une affaire de maintien de l'ordre.
Vous n'avez pas à risquer vos vies pour ça.
Ne dites pas n'importe quoi !
Du calme, Kurenai !
Tu es un shinobi, tu ne vivras pas éternellement.
Mais tu es ma fille.
J'aimerais que tu transmettes la Flamme de la Volonté
à mes petits-enfants.
Promets-le-moi, au moins.
Je compte sur toi.
C'est affreux.
Il va recommencer ?
Maître !
Invocation !
Mais c'est...
la créature du Quatrième !
Je régnerai sur le monde.
Désolé, Kushina.
Tâche d'immobiliser Kyûbi pendant quelques instants !
Même moi, je crains de ne pas en être capable.
Pour déplacer ce monstre...
il va me falloir plus de Chakra.
CRAPAUD
Minato.
Il a carrément téléporté Kyûbi ?
Là-bas !
Il faut dresser un champ de force.
Je n'ai presque plus de Chakra.
Je peux le faire, Minato.
Kushina !
On t'a réveillé.
Désolé, mon cœur.
Kushina.
Je vais reprendre Kyûbi en moi et mourir.
Comme ça,
on ne le reverra pas de sitôt.
Avec le peu de Chakra qui me reste...
C'est le seul moyen de vous sauver tous les deux.
Merci pour tout ce que tu as fait pour moi.
Kushina...
Tu as fait de moi le Quatrième Hokage.
Tu as fait de moi ton époux.
Et le père de cet enfant !
Je te dois tout.
Ne fais pas cette tête-là.
Je suis heureuse.
Tu m'as donné tant d'amour.
Et puis,
aujourd'hui, c'est notre enfant qu'on doit célébrer.
Si j'avais pu vivre plus longtemps,
et que mon destin était de rester avec vous deux,
je ne peux que m'imaginer
au comble du bonheur.
Alors,
si je dois avoir un seul regret,
c'est que je ne verrai pas
Naruto grandir.
Kushina... Tu n'as pas à mourir
avec Kyûbi.
Garde plutôt le peu de Chakra qu'il te reste
pour revoir Naruto encore une fois.
Je vais insérer ce qu'il te reste de Chakra
dans le Maître-Sceau du Hakke.
Et c'est moi qui enverrai Kyûbi dans la tombe.
J'utiliserai mon sceau : l'Emprisonnement des Morts.
Mais celui qui exécute ce sort...
Je ne t'ai pas tout dit de mon plan.
Je ne pourrai emprisonner que la moitié de son Chakra.
Je ne peux pas sceller une telle masse d'un coup.
Et puis, ce serait une erreur stratégique.
QUATRIÈME HOKAGE Si tu meurs avec Kyûbi,
il réapparaîtra tôt au tard, libre de toute entrave.
Cela romprait l'équilibre entre les nations.
Avec mon sort, je pourrai sceller en moi la moitié de Kyûbi pour l'éternité.
Donc l'autre moitié du Chakra de Kyûbi...
Tu es peut-être
l'enfant de la prophétie, qui sait ?
Pardon ?
Dans l'avenir, le monde des shinobis connaîtra de grands bouleversements.
Mais un sauveur fera son apparition.
...je vais la sceller en Naruto ! Dans le sceau du Hakke !
Je sais ce que tu penses.
Mais Maître Jiraya nous a annoncé ces grands changements.
Et avec eux les désastres qui les accompagneront.
Aujourd'hui, je suis certain de deux choses.
L'homme au masque qui t'a attaquée aujourd'hui
sera l'artisan de ces désastres.
Et c'est cet enfant
qui les stoppera !
Maître Jiraya a choisi son prénom.
Il deviendra un Réceptacle
et nous guidera vers un avenir meilleur.
Je le sais, ne me demande pas pourquoi.
Mais enfin, Minato...
L'Emprisonnement des Morts !
Il faut avoir foi en lui.
C'est notre fils.
Cette technique... on dirait...
l'Emprisonnement des Morts.
Après l'Emprisonnement des Morts,
je scellerai ton Chakra dans Naruto.
J'aimerais que tu l'aides
quand il cherchera à contrôler la puissance de Kyûbi.
C'est notre fils !
Je ne veux pas
qu'il porte un tel fardeau sur ses épaules !
Et puis, pourquoi recourir à l'Emprisonnement des Morts ?
Tout ça pour que je puisse entrevoir notre fils devenu grand,
rien qu'un court instant ?
Tu n'as pas à donner ta vie !
Je veux que tu l'aides à grandir,
que tu l'éduques et que tu le protèges.
Pour quoi ?
L'équilibre du pouvoir ?
Le pays ?
Le village ?
Pourquoi Naruto devrait-il se sacrifier ?
Toi-même,
tu n'as pas à donner ta vie pour moi !
Abandonner son pays ou son village,
c'est comme abandonner ses enfants.
Ton pays a été anéanti, tu devrais le savoir.
Songe au calvaire que doivent endurer ceux qui n'ont plus de patrie.
Enfin, c'est ainsi...
Nous sommes des shinobis !
Et puis, même si je survivais, je ne pourrais jamais te remplacer.
Nous sommes bloqués par cette barrière.
Mais en tant que mère, tu lui transmettras
plus que je ne le pourrai jamais.
C'est le rôle qui t'est réservé.
Je ne dis pas ça seulement pour toi.
Mais aussi et surtout pour Naruto.
Mourir pour le bien de son fils,
ça, un père peut l'assumer.
Maître ! Que se passe-t-il ?
Rien à faire !
Ils ont certainement placé cette barrière
pour empêcher Kyûbi de s'échapper.
On ne peut plus intervenir. Ils veulent régler ça eux-mêmes.
Que fais-tu, Hokage de malheur ?
Par le Sceau Divin !
Tout mon corps tremble.
Je n'imaginais pas que ce serait si lourd.
Sois maudit !
C'est bien ce que je pensais. C'est l'Emprisonnement des Morts.
Je ne m'attendais pas à ça.
Mais regardez Kyûbi ! Il n'a pas réussi à le sceller ?
Il a un peu perdu de volume, mais...
Bien. Maintenant, le Sceau du Hakke.
Pour placer le reste de Kyûbi en Naruto.
Un autel à rituel ?
Il veut me sceller à nouveau ?
Qui plus est, dans cet avorton ?
Kushina, ça va ?
Maintenant !
Je t'avais pourtant dit qu'un père pouvait donner sa vie...
pour son enfant.
C'est donc d'autant plus vrai pour une mère.
- L'enfant est là ? - Ils l'ont protégé !
Misérables !
C'est la première fois que tu l'emportes dans une discussion avec moi.
Mais c'est vraiment parce que tu as l'air de savoir ce que tu fais.
Merci, Kushina.
Invocation !
Oh, Kyûbi !
Et toi, le Quatrième ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Gero Tora, je vais te confier la clé du Maître-Sceau.
Ensuite, tu partiras aussitôt te réfugier dans le corps de Jiraya.
Je vois.
Minato a décidé
de sauver Konoha en faisant de son fils un Réceptacle !
J'ai bien reçu la clé !
Je file !
Me voilà rassuré.
Kushina.
Je sens la vie me quitter.
Je ne vais pas tarder à poser le Sceau du Hakke.
Et moi aussi, je placerai une once de mon Chakra en lui.
On ne le reverra pas avant longtemps.
Si on a quelque chose à lui dire, c'est le moment.
Naruto.
Mange de tout sans faire des chichis, pour devenir grand et fort.
Prends bien ton bain chaque jour, et tâche de ne pas prendre froid.
Et puis...
la nuit, ne veille pas tard, et tâche de bien dormir.
Et puis, fais-toi des amis.
Pas forcément beaucoup.
Mais de vrais amis,
sur qui tu pourras compter.
Ne fais pas comme ta maman.
Applique-toi à l'école et travaille ton Ninjutsu.
Mais si malgré tous tes efforts,
tu n'es pas doué pour quelque chose,
ne perds pas confiance en toi. On a tous nos forces et nos faiblesses.
Quand tu entreras à l'Académie,
respecte toujours tes professeurs et tes aînés.
Une dernière chose très importante.
C'est à propos des trois interdits des shinobis.
Premièrement, fais très attention dès qu'il s'agit d'argent.
Mets bien de côté tout ce que tu gagneras en mission.
Deuxièmement, ne bois pas d'alcool avant vingt ans.
Surtout, n'en abuse jamais. Ta santé en dépend.
Et enfin, ce qui te posera le plus de soucis : les filles.
Étant moi-même une femme,
je suis mal placée pour te donner des conseils.
Mais, en ce bas monde, il n'y a que des femmes et des hommes.
Tu finiras forcément par t'y intéresser un jour.
Mais évite les filles bizarres.
Choisis-en une simple et saine, comme maman.
Et puisqu'on parle des choses défendues,
méfie-toi également de Maître Jiraya.
Naruto...
Tu traverseras des moments difficiles dans ta vie.
Mais n'oublie pas qui tu es.
Crois en tes rêves.
Et surtout en tes capacités
à les réaliser.
Il y a tant de choses...
Tant de choses...
Tant de choses... Il y avait encore tant de choses...
que j'aurais voulu t'apprendre.
J'aurais aimé rester avec toi plus longtemps.
Je t'aime.
Pardonne-moi, Minato, je ne t'ai pas laissé parler.
Ne t'en fais pas.
Naruto, c'est ton père qui te parle.
Je n'ai rien à ajouter aux bons conseils de ta casse-pieds de mère.
Sceau du Hakke.
Je suis désolée.
On t'a utilisé pour contenir Kyûbi.
Je me suis déchargée sur toi de mon trop lourd fardeau.
Sans même pouvoir te soutenir durant toutes ces années.
Sans même pouvoir t'envelopper de mon amour.
Ce n'est pas la peine de t'excuser.
En tant que Réceptacle, j'ai connu des moments très difficiles.
Mais je ne vous en ai jamais voulu à papa et à toi.
J'ai grandi sans savoir ce qu'était l'amour
d'un père ou d'une mère.
Je ne vous ai pas connus,
alors je n'avais qu'une vague idée de ce que ça pouvait être.
Mais maintenant, je comprends. Papa et toi,
vous avez donné votre vie pour me sauver.
Et avant de sceller Kyûbi, vous avez déversé en moi
tout l'amour que vous auriez voulu me donner.
Alors, ça suffit à mon bonheur.
Je suis heureux et fier d'être votre fils.
Minato... Tu as entendu ça ?
Notre amour lui est donc bien parvenu !
Naruto !
Merci d'avoir fait de moi une mère.
Et merci pour Minato.
Merci...
d'être venu à nous.
De tout cœur...
Merci !
Sous-titres : Sébastien Bigini